(水柿道直) 出ましたよ
血液からトリカブトの毒が
(大野曜吉) やっぱり出ましたか！
(大野) トリカブトは 摂取後――
大体 10分から20分後に発症し
死に至らしめる
何らかの方法で――
トリカブトの効き目を
遅らせたのかもしれない
(エミ) 神谷が――
保険会社に支払い求める裁判
起こしてる！
(裁判長) 保険会社側の主張した
契約解除は――
認められないものとする
(土屋 守) 何なんだ？ この男
(部下) あっ 神谷さん
今日も残業ですか？
(神谷 力) ああ　お疲れさま
(部下) 失礼します
(部下) お疲れさまです
(ドアの閉まる音)
(刑事) 何してんだ？
(神谷) あっ すいませ～ん
(店主) いらっしゃいませ
(神谷) あっ…
(神谷) あの
これを担保に…
(店主) ちょっと お待ちくださいね
(神谷) はぁ…
(刑事) 左 行きました
(刑事) 神谷を頼む
(刑事) はい
(店主) いらっしゃいませ
(刑事) すいません
今 ここにいた男
何しに来たか教えてもらえます？
(店主) ああ
金を貸してほしいって言って――
担保に株券を持ってきました
これです
(刑事) いくら貸したんです？
(店主) 1,700万円です
♪～
～♪
(ホステス) 今日は ありがとう
(ホステス) ありがとう
(ホステス) フフフッ… またね
(ホステス) またね
(ホステス) バイバイ
(刑事) 派手に遊んでるな
(刑事) あれから
何度も質屋に行って――
株券を金に換えてます
(ホステス) ホント神谷さんって
お金持ちですよね
(神谷) いやぁ
(ホステス) フフフフッ…
(神谷) あっ そうだ
これ 君に似合うと思って
(ホステス) えっ いいんですか？
もちろん　君に着けてほしくて
買ってきたんだから
ちょっと 指出して
(ホステス) うれしい！ ありがとう
(神谷) あっという間に
時間過ぎちゃうから
(刑事) 神谷が質屋で
担保に入れていたのは――
今 働いている会社所有の株で
間違いないです
(刑事) また横領しています
(課長) 神谷と
トリカブトの接点は？
(刑事) それが まだ…
(課長) 急いでくれ
(大家) 神谷さんが借りていたのは
この部屋ですね
(鍵の開く音)
(大家) どうぞ
(刑事) ああ
(大家) 神谷さんがいたときは
よくヒューズが飛んでね
電気が つかなくなっちゃって
(刑事) ヒューズ？
(大家) うん
(刑事) 神谷が
この部屋を借りたのは？
(大家) ああ　えっとね
え～ “か か か”…
あっ… え～
1983年９月16日になってますね
(刑事) ああ
２人目の妻と 池袋のマンションで
生活していたときです
神谷は よく この部屋には
来ていたんですか？
(大家) あ～
住んでる感じはなかったけど
あ～！ 神谷さん
よく来てた時期があって――
そのときの水道の使用量が
すごかったんだ
どうすれば こんなに
お水使えるのって思ったから
(刑事) アア…
(刑事) 神谷は
エバポレーターやフラスコなど――
実験道具を購入していました
ヒューズが飛んだり――
水道の使用量が
多くなったりするのと――
何か関係ありますか？
(先生) エバポレーターで
何かを抽出 濃縮するには――
大量に水を使うね
アパートの電流が小さいと
ヒューズも飛ぶだろうね
(刑事) なるほど
(刑事) 分かった
神谷が アパートでトリカブトを
抽出していたかもしれません
(課長) 本当か？
もし そうなら その部屋から
トリカブトが出るかもしれない
(課長) 調べろ
(刑事) 分かりました
(刑事) そこの畳を
押収してください
(鑑識たち) はい
(刑事) 畳 出るぞ！
(水柿) よ～し！
今度は 畳からトリカブトが
出るかどうか調べるぞ
(助手たち) はい
(水柿) じゃ 最初に
これを細かく砕いて
(助手) はい
(ママ) あら 神谷さん
いらっしゃい
(神谷) いいですか？
(ママ) どうぞ
あら！ また 神谷さんに
買ってもらったの？
(女性) そうなんですよ
(ママ) 羨ましい
(神谷) 良かった 買えて
(女性) ありがとうございます
(神谷) とっても
あなたに似合ってるから
(女性) うれしい
(神谷) ホントだよ
(女性) ありがとうございます
(裁判長) 控訴審
口頭弁論を行います
原告側 証人は前へ
(原告弁護士)
検視を担当した大野先生に
来ていただいたのは――
被告人の
亡くなられた奥さんの――
死因が判明したということで
いいですか？
はい
(原告弁護士) これまでは
心筋梗塞という判断でしたね？
(大野) 私が行政解剖した結果――
そのときは原因が特定できず
心筋梗塞と判断したのですが
それは間違いでした
(原告弁護士) では
死因は何だったのですか？
(大野) 亡くなられた奥さまの
血液サンプルを保存しており――
その血液から――
トリカブト毒の――
アコニチン系アルカロイドが
検出されました
亡くなる前の奥さまの症状は――
トリカブト毒による症状と
一致します
ですので――
直接の死因は――
トリカブト毒による
急性心不全と思われます
(原告弁護士) ということは
病死ではなく――
他殺の可能性があると
いうことですか？
その可能性もあります
(記者) 奥さまは
トリカブト毒による中毒死との――
結果が出ましたが 今の心境は？
大変 驚いていますよ
(記者) 病死ではなく
他殺の可能性が高くなりましたが
(記者) 神谷さんが
のませたのでは？
それは絶対ありませんよ
(記者) 神谷さん　奥さまは
病死だと思われますか？
(記者) 本当に
お心当たりないんですか？
(記者) どうなんですか？
(記者) 今の心境 聞かせてください
(記者) ひと言 お願いします
(記者) 神谷さん！
(記者) 保険金申請に関して
第１審で勝訴した神谷氏ですが
(記者) 一転 トリカブトによる
保険金殺人の疑いが浮上しました
(カーコ) やっぱり
毒のませてたんだ
(記者) 遺体を検視した大野助教授
(エミ) 許せない
(記者) そこで 遺体の血液から――
トリカブト毒が
検出された事実を証言しました
大野助教授の証言で――
神谷氏の保険金請求の争いは
形勢逆転しました
果たして 神谷氏の妻は
他殺だったのでしょうか？
(課長) クリアしなければ
いけないのは２点
トリカブトの入手先と――
トリカブトの毒の効き目を
どうやって遅らせたか
神谷が 自生したトリカブトを
採取したんであれば――
入手先を特定するのは なかなか…
(課長) 畳から
トリカブトは出てきそうか？
(刑事) 検出作業は
まだ かかりそうですね
(課長) 神谷が借りている
ほかの部屋も全て調べろ
(刑事) 分かりました
(助手) もうちょっとかな
(大野) どう？
(助手) トリカブト毒に
小麦粉を混ぜて――
カプセルに入れた場合のデータです
(大野) う～ん
少しは遅らせられるけど
アア…
とても１時間以上は難しいか
(シャッター音)
(インタビューアー)
今日は いろいろと
お話を聞かせていただきます
(神谷) はい
よろしくお願いします
僕の口からね 真実を言わないと
もう いろいろと勝手にね
臆測で書かれては
たまりませんから
(インタビューアー) それでは早速
(神谷) 私は――
全く何もやっておりません
(神谷) これは あの
天地神明に誓って
私は やっておりません
一部のマスコミがね
僕が何らかの手を下したと
結論づけたいようですがね
時間の経過を見れば明らかです
(インタビューアー) というのは？
妻と僕が別れてから
２時間近くも経過してます
今 ２時間ぐらい おなかの中で
溶けないカプセルがあると
これをですね
私は専門の方に聞いて――
調べてもらいましたけども
残念… 残念といいますかね
その方々にとっては
残念だと思うんですが
そういうものは 日本では
今 製造されてないと
ましてや 市販は全くされてないと
(インタビューアー)
あの トリカブトというのは
ご存じでしたか？
(神谷) あの テレビで見てて
よく時代劇で出てきてたんで
名前は知ってました
ただ どういう存在のものかは
分からない
ただ トリカブトによって――
その 何ていうんですか
時代物でね “おっ これは
トリカブトだ”なんてやってたから
トリカブトって――
随分 簡単に死ねるもんだなとは
思ってましたよね
ただ その程度の
知識しかないですよ
(インタビューアー)
どこかの山とかでも採れるとか？
(神谷) ですから
素人が山に入って――
すぐ パッと見つけて
採ってこれるもんでもないですし
ちょっと あんなの僕 見てないし
あんなの “今から じゃ どっかで
探してこい”ってなっても――
僕は ちょっと探せないですよ
(インタビューアー) 奥さまは――
あなたが殺したのではという
疑惑が上がっていますが
世間に何と言われようと
どんな報道されようとも
やってない人間の
強みっていうのは――
ホントに いちばん強いと
思ってますから
何も気にしておりません
(インタビューアー)
ですがね 神谷さん
(神谷) 私自身が
全くやっていないことですし
今後 その
例えばね 皆さんが言うように――
警察が 今後 私を逮捕したり――
事情聴取したりするようなことを
言うところもありますけれども――
そんなことは
ありえないと思います
こんだけね
広まったのに 誤認逮捕したら
大変な問題でしょ
私だって もう やってないことを
証明できませんから
だから そのときは
一切 口をつぐんで
どうぞ 証明してくださいと
言うつもりでおります
(神谷) 警察が 私を逮捕したり――
事情聴取したりするようなことを
言うところもありますけれども――
これだけね 広まったのに――
誤認逮捕したら
大変な問題でしょ
何なんだ？ この余裕は
(神谷) だから そのときは
一切 口をつぐんで――
どうぞ 証明してくださいと
言うつもりでいます
１時間35分の時間
解けるもんなら
解いてみろって感じだな
(助手) ええ
(社員) はい 頑張ります
(社員) 神谷が保険金の受け取りを
諦めたようです！
(デスク) ああ？
(社員) ですから――
保険金の請求 取り下げたんですよ
(デスク) どういうことだ？
(社員) 分かんないッスよ 俺も
(記者たち) 神谷さん！
(記者) 神谷さん 訴えを
取り下げたということですか？
理由を教えてください
訴えを取り下げたのは
なんでなんですか？
神谷さん 教えてください
ひと言 お願いします
(神谷) ええ　まあ 取り下げたのは
２つの理由がありまして
弁護士から 今回の裁判の勝ち目は
ほとんどないと言われまして
あんな根も葉もないことを
証言されたことで――
裁判官の心証が 非常に悪くなった
民事は それが全てですからと
忠告を受けまして
あとは 現在 勤めてる会社から――
仕事に専念するよう
アドバイスをいただきました
会社には これ以上
迷惑をかけることができません
あとひとつ これだけは
はっきりと申し上げておきます
私は 妻は毒死ではなく
病死だと信じております
(記者) 神谷さん
病死だという根拠は？
(記者) 本当に…
(記者) 病死だという根拠は
あるんですか？ 神谷さん！
(刑事) 神谷のヤツ 相変わらず
株券の横領を続けていまして
総額７億円近くに達しています
どうします？
(課長) 横領のほうで
そろそろいくぞ
会社のほうには根回し頼む
(刑事) はい
(刑事) 分かりました
(刑事) 会社のほう 頼む
(刑事たち) はい
(記者の ため息)
(記者) 最近 全然
会社 来ないッスね
(記者) ああ　ウチのほうでも
昨日も確認できなかった
何かあったか？
(刑事) 神谷が消えました
会社も辞めたそうです
(刑事) 大家さんですか？
(大家) はい
(刑事) 裁判所からの
令状がありますので――
神谷の借りてる部屋
調べさしてもらいます
(大家) はい　こちらです
(刑事) はい
(大家) どうぞ
(電話の着信音)
はい
(刑事) 神谷の居場所が
分かりました
どこだ？
(刑事) 札幌です
マンションを偽名で借りていました
分かった
(刑事) どうだ？
ああ… 特に動きはないですね
(神谷) 妻と僕が別れてから
２時間近くも経過してます
(カーコ) 毎日 こんなに
ワイドショーで騒がれているのに――
なんで 神谷
逮捕されないんだろう？
１時間半の空白とか言ってるじゃん
それなんじゃない？
(神谷) 短い時間で死に至る
専門家の話では…
(神谷) そんなことは
ありえないと思います
これだけね 広まったのに――
誤認逮捕したら
大変な問題でしょ
私だって もう やってないことを
証明できません
(植物園の妻) アア…
お父さん ちょっと ちょっと！
この人！
(神谷) どうぞ 証明してください…
(妻) トリカブトで
今 騒がれてる この人
(植物園の夫) トリカブト？
ほら！ 似てるわよね？
(神谷) 警察が 私を逮捕…
(夫) あっ…
(ディレクター) それでは
撮影 始めさせていただきます
３ ２ １！
(記者) すみません　失礼します
昨日 我々のテレビ局に
ご連絡いただいたのは――
ご主人ですか？
(夫) はい
(記者) トリカブトを――
大量に買いに来た人がいたと
いうことですが
(夫) ええ
(記者) 買いに来たのは――
この人ですか？
ええ　間違いないです
すごく いっぱい買っていったので
よく覚えています
(記者) それは いつごろですか？
伝票が残ってたんで ９年前です
(記者) なるほど
(神谷) どうも こんにちは
(妻) ああ　この前は どうも
今日は何をお探しで？
またトリカブトをね
いやぁ 珍しい花だから
八王子の自宅に植えて――
近所の奥さんとかに見てもらって
喜んでもらってるんですよ
(妻) え～っ！ 八王子から
来てるんですか？
(夫) それは
遠いとこから わざわざ
(神谷) いえいえ とんでもない
(夫) どうも
いつも ありがとうございます
(刑事) 神谷は
４～５回にわたって――
合計62鉢のトリカブトの鉢植えを
購入していました
(課長) 神谷で間違いないんだな？
(刑事) ええ
名前や住所はウソついていましたが
店の夫婦が はっきりと
顔を覚えています
(刑事) 神谷 力
(刑事) 逮捕状が出てます
これは 何の容疑ですか？
(刑事) およそ７億円の業務上横領
証拠も確認されています
(刑事) 署まで ご同行お願いします
(デスク) 間に合いそうか？
(土屋) はい
(社員) 神谷を
横領で逮捕ですって！
(デスク) 横領？
(土屋) またやったのか
(デスク) トリカブトの
入手先も判明して――
殺人で立件できそうなのにな
恐らく 警察は
先に横領で逮捕して――
取り調べで追い込んでいくんだろう
(土屋) １時間半の
証明ができないかぎり――
あの神谷が 簡単に認めるとは
思えないですけどね
刑事さん
私は 横領の容疑で
捕まったんですよね？
横領に関しては
申し訳ないと思っています
刑事さんの おっしゃるとおりです
(刑事) 当時 お前は――
借金を繰り返し 金に困ってた
保険金をダマし取ろうと計画し――
奥さんを
トリカブト毒を使って殺した
そうだな？
妻と私が別れてから――
１時間30分以上もたってから
毒が発症しているんですよね？
私には――
トリカブト毒を妻に服用させて
殺すなんてことは――
不可能じゃないですか？
トリカブトの苗を
入手したという証拠もある
毒を抽出し 濃縮するための器械も
お前は持っていた
(神谷) 刑事さん
殺害の実行行為が
時間的に立証できなければ――
アリバイが成立していることと
同じじゃないでしょうか
(刑事) ダメです
神谷のヤツ トリカブトについては
全く認めません
(刑事) はい
えっ ホントですか？
日暮里のアパートで
押収した畳から――
トリカブトに含まれる毒成分
メサコニチンが検出されたそうです
(刑事) よし！ これで 神谷が――
トリカブトから毒物を
抽出していたことも立証できます！
(アナウンサー)
１億８５００万円の――
保険金殺人の
疑いのあった神谷氏
警視庁は
勤めていた会社からの――
業務上横領の容疑で
逮捕していましたが
本日 亡くなった妻の殺人 および――
保険会社に対する詐欺未遂の容疑で
再逮捕に踏み切りました
(課長) 拘留の期限以内に――
どうやって
トリカブトの毒の効力を――
１時間30分以上 遅らせたのか
殺害方法を割り出すんだ
神谷が殺害したことは
ほぼ間違いない
(刑事) 何か過去に――
時間を遅らせた事例とか
ないんですか？
(博士) う～ん　口にしてから――
時間を遅らせるなんてこと
できるかな？
(刑事) で… でも きっと
何かあるはずなんですよ
(博士) う～ん
ええ　トリカブトというのは
間違いないんですよ
(刑事) あの その 胃に入っても
溶けにくいものとか何かですね
はい
(ため息)
ンン…
(電話の着信音)
(警官) はい
ええ
(警官) えっ？
神谷が？
(漁師) はい
神谷って男に間違いないです
(漁師) ウチで クサフグっていう
種類なんですけどね
あの 大量に買っていきまして
あの フグの毒を
調べたいとか言って
(漁師) ンッ…
(漁師の妻) なに？ これ
なんで こんな
金にもならないような魚ばっかり
(漁師) これを
欲しいって人がいるんだよ
(漁師の妻) ああ？
(神谷) すみません
(漁師) はい
(神谷) あっ…
お電話させていただいた――
大学で教授の助手をしている者です
ああ 待ってたよ！
こんなんでいいの？
クサフグですよね？
(漁師) ああ
(神谷) 助かります
(漁師) でも なんで
こんなの欲しいの？
クサフグなんてね
毒性が強いばっかりで――
もう 全然 売り物になんないよ
ああ… 実はですね
先生が本を執筆していまして
実際に フグ毒のサンプルを
取りたくて集めてるんですよ
はぁ～ 大学の先生も大変だね
あ～ あの ほかにも――
サバフグとかショウサイフグも
あるけど持っていく？
いや クサフグ以外は
毒も あまりないですから――
今回は必要ないみたいで
(漁師) あ～ そう
(漁師の息子) こんな200匹もいて
どれくらいの毒が取れるんスか？
いやぁ これだけあっても――
取れて せいぜい
耳かき１杯か２杯程度なんですよ
(漁師の妻) へえ
(漁師の息子) そうなんだ
(刑事) この男で
間違いないんですね？
(漁師) ああ 間違いないですよ
金にならないクサフグをね
大量に買ってって　覚えてますよ
(刑事) なるほど
(漁師) ６回か７回ぐらい
来たのかなぁ？
全部で1,200匹ぐらい
買っていきましたから
(刑事) 1,200匹
(漁師) いつもは捨ててるやつを――
１匹1,000円ぐらいで買ったから――
もう 随分 助かったから忘れません
(刑事) 120万円…
(漁師) ええ
テレビ見てたら
あの人が出てくるから――
びっくりしたわよね
(漁師) ああ
(漁師) よし
(漁師) 大丈夫？
(神谷) どうも
あっ… あと それとですね
教授の本が 実際に出来上がるまで
内密にしないといけないんです
それは大丈夫ですか？
(漁師) ああ　まあ 大丈夫だけど
あっ… よろしくお願いします
ンッ…
(漁師の妻) 人 殺したかも
しれないんでしょう？
だから 口止めしに来たのよ
神谷が来たのは
いつごろだったか覚えてますか？
あ～ あれが
どのぐらいだったかな？
ロサンゼルスオリンピックの
ころだったから――
1984年
(漁師) あ～ そうそうそう
(漁師の妻) そうそう
テレビで
カール･ルイスとかやってたし
(刑事) ７年前っていったら…
(神谷) 大丈夫か？
着いた 着いた！ 着いたから！
すいません！
(刑事) 神谷が２人目の妻と
生活していたときですね
(刑事) トリカブトを
手に入れたのも――
２人目の妻と生活していたとき
まさか ２番目の妻で…
フグ毒ですか？
(刑事) ええ　そうなんですよ
フグ毒も使っていた可能性が
ありますので 血液サンプルから――
フグ毒が検出されるか
調べたいと思いまして
分かりました　お送りいたします
(刑事) でも なぜ――
２種類の毒なんか
使ったんですかね？
トリカブト毒とフグ毒は
全く性質が違う毒ですからねえ
あっ ちょっと時間もらえますか？
調べてみます
(刑事) いいかげん
認めたら どうなんだ？
そうか
(刑事) 先生 何か分かりましたか？
(大野) あっ ええ
トリカブト毒とフグ毒を
混ぜることで――
トリカブト毒の効力を
遅らせることが可能かもしれません
(刑事) というと？
トリカブト毒とフグ毒のどちらも――
運動神経や知覚神経に
異常をもたらす神経毒なんですが
(刑事) ええ
(大野) 通常
脳から伝えられた命令は――
ナトリウムイオンが――
細胞膜のチャネルから
入ることで――
伝えられるんです
ですが
トリカブト毒は――
ナトリウムチャネルを
広げてしまうので――
それにより
脳の命令とは関係なく――
細胞の中に 一気にナトリウムが
流れ込んでしまうんです
(刑事) 予定以上の
ナトリウムイオンが
細胞内に入ってしまうと
いうことなんですね？
ええ　そうなると――
細胞が
過剰に刺激されて――
体の各部分に
異常を来すんです
例えば――
胃などの消化器系が
刺激を受けると――
腹痛や嘔吐
興奮の刺激を体中に伝える
交感神経が刺激を受けると――
大量の発汗　そして――
心臓の筋肉が刺激されると――
心臓の拍動のリズムが狂い
不整脈が起きます
そして しばらくすると
止まってしまうんです
トリカブト毒は――
細胞膜の
ナトリウムチャネルを開いて――
細胞内に ナトリウムイオンを――
余計に入れてしまう毒と
いうことなんですね？
そのとおりです
一方 フグ毒のほうは――
ナトリウムチャネルの
入り口を――
塞いでしまうんです
なので
ナトリウムイオンが
細胞に
入れなくなるんです
(刑事)
フグ毒は塞ぐんですね
だから 細胞に命令が
伝わらなくなってしまい――
細胞自体が もう――
機能しなくなって
しまうんです
なので 筋肉がマヒしたり
手足が しびれてきます
フグ毒は 細胞自体が
機能しなくなるんですね？
(大野) まあ そうです
呼吸筋も動かなくなり――
呼吸ができなくなって
死に至るんです
(刑事) なるほど
(大野)
ナトリウムチャネルに対し
正反対の働きがある――
トリカブト毒とフグ毒を
掛け合わせると――
互いの作用が
拮抗し合う可能性があるんです
つまり フグ毒の量を――
致死量に達しないほどの
分量にしておけば――
初めは フグ毒が――
ナトリウムチャネルを
塞いでいるので――
トリカブト毒の症状は現れない
そして フグ毒がなくなったころに
トリカブト毒の影響が出始める
なので トリカブト毒の効力を――
遅らせることが
できるかもしれません
(刑事) １時間30分以上
遅らせることができるんですね？
でも 動物実験前ですから――
あくまで仮説ですけどね
でも こんな毒の仕組み――
神谷は ひとりで考えたのか
恐ろしい男です
(刑事) トリカブトやフグを
大量に購入して――
マウスで何度も――
１時間30分以上 遅らせる
毒の配分を――
計算していたんですかね
(課長) 神谷は トリカブトやフグを
異常に購入している
何度も実験していたとしても
おかしくないな
(刑事) はい　そうですね
(刑事) 被害者の血液から――
フグ毒であるテトロドトキシンが
検出されました！
(課長) そうか
(刑事) これで 神谷が
トリカブト毒のほかに――
フグ毒も使っていたということが
証明されましたね
(刑事) 動物実験によって――
トリカブト毒とフグ毒を混ぜれば――
トリカブトの毒の効力は――
１時間30分以上
遅らせられることは――
証明されてるようですね
(刑事) お前が――
トリカブト毒もフグ毒も――
抽出して作ったという証拠がある
私が 妻にのませたという
証拠はあるんですか？
(裁判長) 主文
被告人 神谷 力を――
無期懲役に処する
(男性) 無期懲役だよ
(裁判長) 信頼を寄せていたはずの
夫である被告人の手によって――
楽しいはずの旅行の途中で
非業の死を遂げたこと
また 本件殺人が
極めて計画的であり――
殺害の方法が 冷酷 残忍であり――
動機が悪質極まりない
被告人の刑事責任は重大であり――
被告人は 無期懲役をもって臨み――
生涯を通して
その罪を償うべきである
(雨の音)
(カーコ) 結局 神谷は――
リサを殺したことについては
何ひとつ認めなかったんでしょう？
(エミ) …みたいね
(エリカ)
どうしたんです？ 土屋さん
(土屋) ひとつ 気になってて
救急車で搬送されたとき
(救急隊員) 何か
いつもと違う物を食べましたか？
リサさんが “カプセルを
のみました”って――
なんで言わなかったんだろうと
思ってたんだけど
(エリカ) 確かに
(土屋) きっと神谷は 何度も何度も
カプセルをのませていたんだろうね
だから リサさんにとっては――
カプセルをのむことが
日常のことで――
変わったことでは
なかったんだろうね
(看護師) 失礼します
どうですか？
すいません
先生を呼んでください！
♪～
～♪
(大野) 最初は まあ――
この度は大変なことでって
いうようなことで――
ご挨拶をして――
対面で
お話ししたんですけども
“覚醒剤は どうでしたか”
みたいな話をされてね
(スタッフ) はぁ…
(大野) だって――
自分での奥さんでしょう
なんで そんなに疑うんだろうって
変でしたよね
トリカブトの文献と それから――
テトロドトキシンの文献とを
読んでたら――
どうも 何だろう？
フグ毒のほうが――
治るのが早いんだね
(スタッフ) はぁ…
(大野) トリカブトの記載より
どうも ちょっと早いような
記載になってるんで
(大野) うまく塩梅すれば
(スタッフ) はい
両方で抑え合っていてというのかな
釣り合っていて
それで ある時間 経過して――
テトロドトキシンのほうが
だんだん 濃度が低くなってる
そうすると トリカブトのほうが
まだ残っていて――
その症状が あとから
出てくるっていうようなことで――
説明がつくのかなっていう形ですね
今は トリカブトの毒については――
今まで分析できなかったやつが
できるようになってきてますので――
例えば 致死量以下でもね
あとから分析できるように
なってきてるので
犯罪をするほうにしてみれば――
薬物を使うと――
逆に 足がついちゃうぞって
いうようなことには――
なってきてんだと思いますけどね
かなり時間かかってるし
恐らくは 実験ノートみたいなの――
きちんと
つけてたはずなんですけどね
出てこなかったですよね
家宅捜索してもね
(スタッフ) ああ そうですか
(大野) うん
(スタッフ) 単純に 素人が
そこを割り出すには 相当…
(大野) あ～ これは大変ですね
だって 我々だって――
マウス 何十匹も使って
結論 出したぐらいですから
それも ひとりでやるのは
結構 大変ですよね
ですから 我々より前に
そういうことを気づいて…
極端に言うと 世界で初めて
気がついたのかもしれないけれど
どうして そういう発想になって――
どっから
そういう知識を得てですね
どんなふうに実験して
結果が どうだったかってのは――
ホントは 彼から
知りたかったところですけどね
(カーコ)
全てを自分を正当化して
死んでったでしょう
“やってません”で
獄中死だからさ
納得いかないね
不完全燃焼
“何だろう？”みたいな
(土屋) 専門家の人たちも
発想もしなかったことが
実は 素人が
やってるわけですからね
“何のために？”
完全犯罪をしたいという――
この思いしかないと
思いますよ
それのみのために
生きてきた人生
集大成だったはずですよね　ええ
♪～
～♪